Tema nº 16 – Caixa multibanco
Uma empresa pretende desenvolver uma aplicação de gestão de movimentos
financeiros, considerando os seguintes requisitos:
A aplicação deve ter boa interatividade com o utilizador, recorrendo a menus
que permitam aceder intuitivamente às suas diversas funcionalidades e
mensagens claras sobre os dados solicitados ou apresentados.
Os dados introduzidos pelo teclado devem ser validados, só devendo ser aceites
e processados dados realistas.
Devem ser implementadas estruturas de dados que, integrando diferentes tipos
de dados (list, dict, str, int, float), mantenham a informação organizada na
memória.
Deve ser dada a possibilidade ao utilizador de guardar os dados no disco e de os
carregar. Desta forma será possível manter e recuperar a informação entre
diferentes utilizações da aplicação.
Considere que a aplicação deve validar as credenciais do utilizador com um limite
de 3 tentativas.
A aplicação deverá permitir gerir (adicionar, consultar, remover ou alterar)
contas bancárias. As contas bancárias devem conter informações como: banco,
balcão, nome do titular, nº de conta e IBAN, nome de utilizador e senha.
A aplicação deve permitir realizar vários movimentos como: levantamentos,
depósitos, transferências bancárias (internas e interbancárias), pagamento de
serviços e alteração da senha, pagamentos ao estado e carregamentos de
telemóveis;
O programa deve permitir registar todas as operações realizadas, de forma que
as novas operações não substituam as anteriores;
Deve ser possível apresentar ao utilizador:
• listagem dos movimentos efetuados indicando: a referência, valor e saldo
após o respetivo movimento. Deve ser pré-definido o número de
movimentos a apresentar, podendo o utilizador personalizar esse valor;
• número de movimentos de entrada e de saída
• valor total de entrada e saída;
• valor total por tipo de movimentos.
A aplicação deve permitir que, em cada sessão, apenas se possa ver os dados
referentes a essa conta;
O programa deve ser desenvolvido considerando a introdução e acesso
elemento-a-elemento. O processamento das somas, contagens e determinação
e valores máximos e mínimos deverá ser realizado sem recurso a funções
específicas.